En el programa de hoy estamos analizando
tres preguntas sobre la guerra de Israel y Hamás
en función de los acontecimientos hasta el momento: número
uno: ¿Hamas liberará más rehenes en
los próximos días? número dos: ¿podría el
conflicto expandirse a uno regional que
involucre a los Estados Unidos? y el número
tres: ¿China?  tienen un papel tangible como
pacificadores en el
conflicto, abordaremos esas cuestiones
en un momento, pero primero echemos un vistazo a algunos de
los atrapados en medio de esta guerra,
dos ancianos rehenes israelíes han sido
liberados por el grupo militante islamista
Hamás.  entre las más de 200
personas mantenidas cautivas por Hamás en
Gaza, su liberación se produce pocos días después de que
otros dos rehenes fueran liberados. Las
mujeres fueron trasladadas primero a Egipto y
luego entregadas al ejército israelí
antes de ser llevadas a un centro médico
en Tel
Aviv. Equipos médicos  Metieron a los
rehenes israelíes liberados en
ambulancias que esperaban. Esta grabación de la televisión egipcia
revela la última liberación en la frontera de Egipto
con
Gaza. Las mujeres de 79 y 85 años fueron
secuestradas por militantes de Hamas en sus
hogares durante el ataque terrorista a
Israel hace más de dos semanas.
Finalmente fueron liberadas.  fueron
trasladados rápidamente a Tel Aviv para recibir
tratamiento, nos dieron buenas
noticias poco comunes y el
conflicto que recibimos, los dos
rehenes, estamos muy emocionados, se ven
bien, su condición médica está bien y
nos están hablando cuando
los recibimos, los trajimos a  sus
familiares la reunión fue muy muy
conmovedora ellos el regreso a casa un gran
alivio creo que este momento llegaría
quería que llegara este momento no
importa si lo creí o no este
momento está
aquí mientras su regreso es bienvenido los
maridos de las mujeres son  entre las 220
personas que Israel dice que todavía están
cautivas por
Hamás, llévenlas a casa mientras la incertidumbre
rodea su destino. El miedo
y la frustración de su familia están
aumentando [Música] [Aplausos] Israel ha estado acumulando tropas
y armas en la frontera de Gaza durante días,
pero los medios estadounidenses  Los informes dicen que Washington ha
aconsejado a Ed que retrase una
ofensiva terrestre anticipada para permitir negociaciones
para liberar a más
rehenes y un resultado. La familia Waiting
dice que no puede llegar pronto
[Aplausos]
y antes mi colega CLA
Richardson le preguntó a nuestro corresponsal en
Jerusalén qué más sabemos.  sobre los
dos rehenes que fueron liberados,
curiosamente, uno de los prisioneros que
fue liberado y su esposo son
activistas por la paz relativamente conocidos
y han trabajado la mayor parte de sus vidas
ayudando a Garin que están
buscando tratamiento médico en Israel,
irían  a la frontera, ayudarlos
con el traslado y traerlos a
Israel para que reciban atención médica, reciban
tratamiento médico, así que no está claro si eso
tuvo algo que ver con la liberación con
la decisión de elegir a estas dos mujeres para
ser liberadas, pero ciertamente es muy
Hay antecedentes interesantes que se pueden ver
en el video y que mientras
salen con el militante de Hamas
que los lleva a los
trabajadores humanitarios del CICR para el
intercambio, ella se da vuelta y le da la
mano al militante de Hamas.
Esto quizás también sea una indicación de
cómo están siendo tratados los rehenes y
que tal vez les dé esperanza a los
demás que aún están retenidos de que
todavía se encuentran en una condición bastante decente.
De hecho, ¿tenemos alguna idea
de cómo se produjo esta liberación?  ¿Qué
sabemos sobre el acuerdo que
aseguró su liberación?
Bueno, no sabemos mucho sobre
el acuerdo que sabemos que se rompió entre
Egipto y Hamas. Han transcurrido días de negociaciones en
este
intercambio de prisioneros, de hecho, hubo rumores.
Ayer temprano, unos 50 rehenes
podrían ser liberados. La joya
nacional está retenida. Obviamente, los detalles
aún son bastante escasos. Estos son solo rumores
en este momento, pero se informa
que eso todavía está en negociaciones. Ahora
Qatar ha estado desempeñando un papel importante en
estas liberaciones de rehenes.  Vimos a los otros
dos hace unos días y estos dos
seguirán desempeñando ese papel.
Egipto también participó ahora. Se cree
que Israel no era parte en estas
negociaciones, pero que de
alguna manera todavía estaban involucrados en que hubo
un cese de los bombardeos.  Para permitir
a los rehenes un regreso seguro y
también a los trabajadores humanitarios que
los estaban recibiendo, ahora tenemos cuatro
personas en total que han sido liberadas por
Hamás. ¿Dónde estás en Israel? ¿Hay
ahora más optimismo que podamos ver?  Más
personas liberadas en los próximos días
Creo que hay un optimismo cauteloso, como
mencioné, hemos escuchado que
potencialmente en las próximas horas o días
otros 50 rehenes podrían ser liberados.
No está claro si serán liberados de
una vez.  Sabemos que hasta ahora Hamás
no ha recibido nada a cambio, por lo que
todavía existe la posibilidad de que intenten
usar las liberaciones para realizar más
negociaciones, pero esperamos que
veamos más
rehenes liberados y también hay  una
indicación de que Estados Unidos está pidiendo que se
posponga esta inminente invasión terrestre prevista
para que eso
suceda, pero también podría haber otros
factores militares detrás de lo que el ex
comandante general del ejército estadounidense en Europa, Ben
Hodges, le dijo a nuestro jefe de la oficina de Bruselas.
Alexandra Fon Nan, ¿cuáles
podrían ser esos factores? Creo que el hecho de que
no hayan comenzado la operación terrestre todavía
se debe a que no están satisfechos
con las condiciones, no han
destruido lo suficiente del liderazgo
y la infraestructura de Hamas con poder aéreo todavía.
o todavía están haciendo lo que llamamos
preparación de inteligencia del
campo de batalla donde estás desarrollando
o mejorando tu comprensión de dónde está
el enemigo, dónde están los civiles,
dónde están los túneles, um, eso es
parte de esto, el miedo es que eso  La
defensa terrestre siempre que comience podría
intensificarse Más allá de la Franja de Gaza, los
expertos advierten que Israel podría
enfrentarse a múltiples frentes, incluidos los
militantes bah en el norte del Líbano,
Cisjordania y también militantes en
Siria, eso no es todo, se teme que Irán
también pueda involucrarse para no hacerlo.  mencione a
los representantes respaldados por Irán en Yemen, es en parte
este riesgo de una mayor aceleración del
conflicto lo que ha llevado a
Estados Unidos a desplegar barcos en la región como
elemento disuasorio; por ejemplo, Estados Unidos
ya ha desplegado el portaaviones USS
Gerald R. Ford en el Este.  En el
Mediterráneo, cerca de Israel, se ha ordenado al USS Dwight
D. Eisenhower que se una
al Ford y, además, una serie de
otros buques de guerra estadounidenses también están en camino
a la
región. Entonces, ¿qué significan estos despliegues militares estadounidenses
y cuáles son los riesgos
de un desbordamiento más amplio?  del conflicto
en la región para responder esas
preguntas. Me acompaña Christina K, del
grupo de expertos, el fondo del Mariscal Alemán
de los Estados Unidos. Christina tiene mucho que
analizar aquí. Me gustaría analizar el papel militar de los EE. UU. en
particular, en primer
lugar.  simplemente, ¿qué es exactamente?
Bueno, en primer lugar, el despliegue
de portaaviones y otras
capacidades militares en el Medio Oriente en
reacción a los ataques de Hamás a
Israel el 7 de octubre por parte de
Estados Unidos es una medida para restablecer
el giro de los ataques de Hamás.  Como
saben, fueron una gran sorpresa para la
inteligencia y el ejército israelíes, para
la región y para el mundo, porque se consideraba que el
ejército israelí era
demasiado fuerte para que
sucediera algo como esto, así que el primer paso
que Estados Unidos está tratando de dar.  Lo
que lograremos aquí es restablecer la
disuasión destrozada del
Estado isi básicamente enviando el mensaje de que
respaldamos a Israel. Cualquiera que
quiera intentar algo como esto
no lo haga y creo que el presidente Biden
lo ha dejado muy claro en múltiples
mensajes.  Hablando de esa
disuasión, ¿qué forma adopta?
Porque hace unos días, por ejemplo,
tuvimos el caso en el que el Esani estadounidense en el
Mar Rojo interceptó tres misiles
disparados desde Yemen que se dirigían
potencialmente hacia Israel. ¿Vamos a
ver más de este tipo de apoyo?  papel
de los Estados Unidos en lo que respecta a
la disuasión, bueno, no es solo una
cuestión de disuasión para Israel. Además,
no debemos olvidar que los
Estados Unidos tienen a varios ciudadanos estadounidenses como
rehenes involucrados en esto, por lo que es una
preocupación directa para nosotros.  Los intereses
y también las instalaciones militares de EE. UU. en
toda la región de Irak y, entre otros, están
en peligro, están y han sido
atacados, pero en los últimos días
con
diferentes medios, en una
escala menor, por lo que también hay una cierta
También es un peligro, también hay una
preocupación por la seguridad de Estados Unidos en la región,
pero, por supuesto, esto está dirigido principalmente como
una advertencia hacia Irán, aunque, hasta donde yo
sé, no hay
pruebas concluyentes hasta el momento que demuestren un
papel realmente directo de Irán en la
planificación de los ataques del siete de octubre
está claro que Irán ha
estado financiando y apoyando a Hamás durante
años junto con otros representantes en la
región, Hezbolá y otros, y
que, de una manera u otra, esta es una
expresión de que nosotros
que Europa ha
subestimado el papel destructivo de
Irán en la región y que se vuelve
contra Irán, ya sabes,
aprovechando esta oportunidad para cosechar
más, la región, realmente, realmente
debe ser disuadida en este punto, ya sabes,
simplemente expandamos eso.  en la
región en general porque seguimos escuchando
advertencias de que Israel podría estar enfrentando una
posible guerra en múltiples frentes, pero dependiendo
de a quién le preguntes, entran
en juego diferentes frentes, ¿cuáles dirías que son los
frentes que uno debe considerar?
La situación es muy fluida.  No
sabemos si esto
será principalmente una disputa local con la
participación de médicos externos o hasta
qué punto esto se convertirá
en un incendio forestal regional. Creo que
debemos tener mucho cuidado en este punto
porque el  Los
cálculos estratégicos de todos los actores involucrados
cambian cada hora a medida que aparecen las noticias, así que
creo que nadie lo sabe realmente, pero la
preocupación es que, mientras Israel prepara una
invasión terrestre en la Franja de Gaza,
Hezbolá abrirá un frente en el
norte.  y atacar a Israel desde el norte,
ya que ya lo ha
amenazado. Si esto
va a suceder o no, nadie lo sabe, pero si esto
sucede, por supuesto, esto convertiría
todo el conflicto en un conflicto regional y
definitivamente aumentaría la
participación también.  en Estados Unidos
esto prácticamente convertiría el conflicto
en una confrontación con Irán y
aún no hemos llegado a ese punto y con
todas las implicaciones que esto tendría
para el posicionamiento de los diferentes
actores regionales de Estados Unidos para
los diferentes  también los otros diferentes
conflictos y usted conoce las
situaciones difíciles que tenemos en la región,
el conflicto en Siria, donde Irán también está
muy involucrado, la seguridad del
Líbano, esta situación de seguridad de otros
aliados estadounidenses en la región, Jordania,
Egipto, se extiende a  Europa, um,
la situación humanitaria, así que ahí está
toda una serie de cuestiones
que entrarían en juego si
ocurriera un ataque de este tipo. Permítanme intentar
pedirles que miren en su
bola de cristal. ¿Creen que Hezbollah lanzará
un ataque a gran escala?  contra
Israel, no, no, y no creo que ningún
analista serio a menos que tenga
información privilegiada de U en hisbah que pueda
afirmar que sí, hay múltiples,
hay múltiples consideraciones aquí,
así que, por un lado, hay, hay,
hay  Ya
sabes, un argumento para Hisbah es
que si el
ejército israelí se concentra en
sus esfuerzos en Gaza, entonces
hay una buena ventana de oportunidad para que
Hisbah ataque desde el norte al
mismo tiempo, también está el punto.
para hacer que todos los actores involucrados,
incluido Isban, incluido Irán, y, por
supuesto, Israel, y el
pueblo palestino, obviamente, tengan razones para
preferir la desescalada, por lo que hay
muchas posturas y también hay un momento en el que
Irán, el gobierno de Rigan
hace como  declaraciones amplias sobre uh
um sobre usted sabe que quieren
saber sobre la posibilidad de que usted
sepa devolver el golpe a Israel y demás
y también estas las declaraciones de
hisb en ese sentido uh no sabemos
a quién se refiere  Están mintiendo,
solo están presionando por
razones de diplomacia pública porque el
gobierno iraní se ha establecido en
este conflicto como el defensor de los
palestinos. Están tratando de crear
la impresión de que Estados Unidos,
Europa, el mundo árabe es.  No le
importan los palestinos y ellos,
que ellos. Los defensores del eje del
llamado eje de resistencia son
los que defenderán los derechos de
los palestinos, por lo que el sping
también debe interpretarse en esta
línea, lo dejaremos.  está allí por el
momento, pero muchas gracias por brindarnos
todo ese contexto en esta situación tan fluida.
Christina K.
Muchas gracias a medida que aumentan las tensiones en la región,
China ha pedido un alto el fuego y ha
enviado a su enviado para Oriente Medio, Jai Jun, a
la  región con el propósito de que el Ministerio de Relaciones Exteriores
en Beijing aclare qué
es lo que Jun planea utilizar su visita a
Medio Oriente para promover un alto el fuego, detener
la violencia y enfriar la situación.
Esto se produce cuando el máximo diplomático de China, Wang
Yi, se dirige a Washington más tarde
en  Esta semana, la visita tiene como objetivo aparentemente
volver a encarrilar la relación bilateral entre Estados Unidos y China, pero la guerra entre Israel y Hamás se avecina con fuerza. Los
funcionarios estadounidenses quieren ver un
enfoque más constructivo por parte de China,
donde utiliza su influencia en la
región para evitar que el conflicto se
amplíe.  El lunes, Wangi habló
con sus homólogos de Israel y de la Autoridad Palestina y,
según se informa, le dijo al
ministro de Asuntos Exteriores israelí, Eli Kohan, que citó que
el actual conflicto palestino-israelí
afecta al mundo entero e implica
decisiones importantes entre la guerra y la paz. Todos
los países tienen derecho a la autodefensa,
pero  debería respetar el
derecho internacional humanitario y proteger la seguridad
de los
civiles en una conversación telefónica separada
con el Ministro de Asuntos Exteriores palestino,
Riyad al-Maliki. Wang dijo y
cito que China simpatiza profundamente con
la difícil situación de Palestina,
especialmente con el pueblo de Gaza. China
pide un alto el fuego inmediato.  y el
fin de la guerra para garantizar las
condiciones de vida más básicas para la población de
Gaza. Acompáñeme ahora para más información:
Clifford Kunan, analista de DW China. Clifford, ¿cuál es el
interés de China en la guerra de Israel y Hamás?
Bueno, creo que lo hemos visto en muchas
ocasiones en  En los últimos años, China está
tratando de igualar su creciente
poder económico con fuerza política y diplomática
y creo que esto contribuye en
gran medida a esa situación.
Quiere aumentar su estatus como
superpotencia para rivalizar con
Estados Unidos.  también se ve a sí mismo como un campeón,
se presenta como un campeón
del Sur global, así que están sucediendo muchas cosas
aquí, pero al mismo tiempo, la brecha
entre lo que China dice y lo que
realmente hace es y cómo ocupa su
lugar en  Los eventos globales son enormes, así que
lo que estás diciendo es básicamente que esto es
más la óptica y el interés propio por
parte de China que cualquier otra cosa.
Creo que lo es, aunque la óptica y el
interés propio a menudo están bastante mezclados cuando se
trata de  cómo China se está retratando
a sí misma porque es muy consciente de cómo se
ven las cosas y particularmente cuando se
trata de cosas que no ve
como son necesariamente sus
intereses centrales pero que son muy centrales para
impulsar su posición global um
Aquí hay mucho que ver con la
seguridad energética, por ejemplo, hay muchos
problemas de este tipo sucediendo aquí, así que
quiere que esto se presente como
un actor global y al mismo
tiempo intenta mejorar su posición en el
mundo.  En el escenario que hemos visto, la declaración de China
de China habla de un alto el fuego
y habla de paz, pero al
mismo tiempo está el hecho de que Hamás
mató a 1.400 personas, en su mayoría civiles, en
ese ataque en Israel a principios de este mes,
también está designado como terrorismo.
organización de los EE. UU., la
Unión Europea y Alemania también, pero China se ha
abstenido de condenar las acciones de Hamas, ¿
por qué es bueno? En cierto modo, esto está
relacionado con el hecho de que China
realmente no condena a menos que se trate de
sus intereses fundamentales, como los separatistas.
y cantaron como dicen, mientras
los describen, uh o uh, que tienen que ver con Taiwán, uh,
movimientos de independencia, cómo ven esto,
sin embargo, es como algo que está
muy relacionado con Estados Unidos, uh, y
por eso van a intentar evitar el
uso.  de palabras una condena y
también sus vínculos con Palestina se remontan a mucho tiempo
atrás, tal como lo ven, han
tenido um desde los tiempos de chman Mau
en los años 60 y apoyaron el
movimiento de independencia en ese entonces y um y
varios  Una especie de movimientos que
luego se convirtieron en organizaciones terroristas como
Hamas, siempre ha habido vínculos, aunque
no directamente con Hamas, sino con
organizaciones militantes, y creo que en
este contexto no le gusta
usar la palabra terrorista, pero luego  De todos modos,
siempre evita
condenar cuestiones en el extranjero, a menos que,
como digo, se relacione con sus
intereses fundamentales, por lo que no condena a Hamas,
pero al mismo tiempo China ahora dice que
respeta el derecho de Israel a la autodefensa. ¿
Hay un cambio de tono aquí?
Creo que una de las cosas de
avanzar al escenario global es que tienes que
tomar partido. A China no le gusta
tomar partido en este tipo de cosas. Hemos
visto esto en Ucrania, donde
tácitamente respalda a Rusia, pero al menos  al mismo
tiempo, tratando de evitar
apoyar públicamente a Rusia, y
condenar, también se ha negado a condenar
la invasión rusa de Ucrania, en
esto se da cuenta ahora, particularmente
con Wangi yendo a Washington, y
convirtiéndose en algo más que un simple  El problema
para los estadounidenses es básicamente que tienen que
hacer algún tipo de declaración
para que no puedan evitar mostrar algún
tipo de respaldo a Israel o
comprensión de la posición de Israel en lo que
respecta al ataque de Hamás,
por ejemplo, sin condenar abiertamente.
Hamas, como lo hemos mencionado, está
tratando de hacer este acto de equilibrio en
este momento, así que ahora que Wangi se dirige a
Washington, ¿qué va a decir sobre
la guerra de Israel y Hamas en los Estados Unidos?
Bueno, creo que será
fascinante, quiero decir.  Creo que el
problema más importante aquí serán las
relaciones entre Estados Unidos y China y eso es lo que
Wang Yi va a hacer allí para tratar de
organizar una reunión entre XII y ping
y um y Joe Biden um y creo que
definitivamente discutirán el tema.  la
situación en Gaza y el
conflicto de Hamas con Israel, pero creo que en este
también se
abrirán todo tipo de canales secundarios.
Creo que será una
reunión muy interesante. Quiero ver al
analista de China de DW, Clifford.  Kunan, gracias por
explicarnos eso,
han sucedido muchas cosas en más de
dos semanas, pero vale la pena recordar
lo que sucedió el 7 de octubre. Los
kibuts Berry en Israel fueron una de las
primeras comunidades atacadas por
terroristas de Hamas, pero muchos residentes aún lo son.
por ser localizado y las autoridades
aún están tratando de identificar los cuerpos twws Max
suer visitó los kibuts como parte de una
gira de prensa organizada una palabra de advertencia
para nuestros espectadores el siguiente informe
contiene algunas descripciones gráficas del
ataque de Hamas la seguridad es estricta en los kibuts ber
hoy pero  Al amanecer de la mañana del
7 de octubre, el ejército no estaba por ninguna parte.
Las más de 1.000 personas que vivían aquí
estuvieron entre las primeras en ser atacadas por los
combatientes de Hamas. Deambulan por los kibuts durante horas
disparando ametralladoras, granadas,
lanzacohetes, los terroristas de Hamas Le se movieron.
casa por casa durante horas matando
civiles o tomándolos como rehenes hoy
este kibuts está desierto todo lo que queda
son casas quemadas destruidas y una
comunidad en
ruinas las autoridades de isra quieren que el
mundo vea esto y escuche a las personas
que estaban allí les quemaron la casa
ahumarlos y cuando
finalmente abrieron las puertas porque
ya no podían respirar, decidieron
quién viviría quién moriría. Ramy
Gold era parte de un pequeño grupo que defendía a
los Kuts, dijo que dispararon hasta que
se quedaron sin balas y yo  para contarles
esa historia porque vinieron dos ángeles
dos personas de uh
soldados reservados no tengo idea de donde vinieron
vinieron a nosotros nos dieron municiones
y un celular para que llamemos a nuestras
familias para decirles que estamos
bien y seguimos adelante  Siguió
luchando hasta que oscureció hasta que llegó el ejército
cuando los combates se detuvieron. Los
servicios de emergencia que buscaban
sobrevivientes encontraron escenas de horror. La
masacraron, le abrieron el estómago. Eran
niños pequeños, un niño y una niña, con las manos atadas a
la espalda y torturadas.
torturado ahora si lo diré el padre
estaba sin ojo le sacaron el ojo
a la madre le cortaron un pecho y
mientras los niños
eran brutalmente
atacados y y están sentados en el
medio y
comiendo la comida del de la
comida festiva comida festiva que esta esta esta
esta familia se suponía que debía comer
evidencia física de lo que sucedió en lugares
alrededor del país llega aquí a una
morg improvisada en el centro de Israel estas
son algunas de las hasta 200
personas desaparecidas y aún se están encontrando más
estamos trabajando día y noche en turnos en
turnos, tratando de
identificar a todos y
cada uno de ellos, esto es difícil porque las personas
fueron desfiguradas, mutiladas, quemadas, estamos
aquí haciendo lo que estamos haciendo porque
creemos que esta es una misión sagrada para
nosotros, identificar el  Las últimas
víctimas
y todos los civiles que murieron
son tan importantes que para nosotros queremos
darles su último
respeto. Las familias que esperan enterrar a sus
muertos y aquellos que vieron lo que pasó están
enojados y
desconsolados con Kib. Barry Hamas mató a más
de 100.  personas alrededor del 10% de la
comunidad de Ramy Gold cuya
cuñada fue asesinada esa mañana
solo puede haber una respuesta Israel
debe destruir completamente Gaza cometieron un
terrible error nos lastimaron
mucho
pero el daño que sufrirán será
ser aún
peor y la idea es que nunca volverán a
pensar en hacer eso otra vez, esa es la
única manera en que podemos vivir juntos si ellos
entienden que ya no pueden hacernos lo mismo. el
socorrista yasi
Landa, quien vio el horror, dice que Hamas
no puede ser parte de  el futuro
pasamos por mucho pasamos por el
Holocausto pasamos por mucho seremos
fuertes el mundo nos está apoyando sí
queremos la paz es algo muy importante
para la paz sí pero no con
Hamas la paz parece una
perspectiva lejana  aquí en las ruinas de kibuts
beri